پکه می‌شود کاش من همه بودم، با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند، کبش‌های ماه را بپاکردم، دوباره عازم توام، سمت خدا در سمت توام، دلم باران، چشمم باران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم، اللهم منی از علو که ایمان تو با شروع بهی قلبی، خانم‌ها آقایان سلام، وقت‌تان به خیر، به سمت خدای امروز خیلی خیلی خوش آمدید، خوشحالیم که با همین در کنار همین و ان‌شاءالله بهترین برکات نصیب زندگی‌هایتان و نصیب قلب دریایی‌تان برسد.
ان‌شاءالله، حاجه‌ها، سلام علیکم و رحمت‌الله، خیلی خیلی خوش آمدید.
و علیکم السلام و رحمت‌الله، محضر عزیزانم، هموطنان عزیزم، جای‌جای ایران عزیزمان سلام و دعا دارم، توفیقات بزرگ خداوندی برای عزیزان مسئلت دارم، و همه‌ی ما بتوانیم در حساس‌ترین لحظه‌های سرنوشت ملت، کشور و دین خودمان را ادا کنیم.
ان‌شاءالله، الهی آمین.
ان‌شاءالله که بهترین برکات به برکت این استقامت و صبوری نصیب مردم ایران بشود.
الذین قالوا ربنا الله فاستقاموا تتنزل علیهم الملائکه لا تخافوا و لا تحزنوا و بشروا بالجنه التی کنتم توعدون.
بگذارید از همین جا شروع کنم.
منازل سیر و سلوک در قرآن کریم و آداب این سیر در بیان نورانی قرآن و مکتب هزرات اهل‌بیت علیهم‌السلام، موضوع کلی گفتگویمان در پنج‌شنبه‌های هفته‌های اخیر بود؛ با هم‌عاملین نکته‌های خوبی را شنیدیم.
بیست و یک مورد را اجمالاً احصا کردیم؛ به پنج موردش رسیدیم که اخلاص بود، تبعیت بود، تقوا و مراقبه بود.
و صبر بود و بعداً استقامت بود و سجده که نشانه و مهر خضوع و تواضع و آن انقیادی بود که ایشان اشاره کردند.
این نکات را شنیدیم و بعداً دادیم که ان‌شاءالله این هفته هم اجمالاً به این فهرست بپردازیم و بعد دوباره ان‌شاءالله برمی‌گردیم و مورد به مورد به صورت تفصیلی به این نکات خواهیم پرداخت.
دعوت می‌کنم که تا پایان برنامه امروز هم همراه ما باشید؛ هم مخاطبان شبکه سه، هم مخاطبان شبکه محترم افق و شنونده‌های خوب و نازنین رادیو معارف.
آخدمت شما هستیم و سر و پا گوشیم و می‌شنویم و بهره‌مند می‌شویم.
بسمه‌الله الرحمن الرحیم.
انسان در این عالم، در این دار دنیا، وظیفه‌اش این است که روز به روز حرکت کند، حالات روحی‌اش عوض بشود، ذائقه‌اش عوض بشود و با خدای خودش محرمیت پیدا کند، روحش بزرگ بشود تا بتواند کنار سفره‌ی فاخر قرار بگیرد؛ سفره‌ای که مناسب شأن خداست. همه انسان‌ها سفره دارند؛ بعضی سفره‌ها بینواست، بعضی سفره‌ها خیلی برق می‌زنند، برق می‌زنند، برق می‌زنند، برق می‌زنند، برق می‌زنند، برق می‌زنند، برق.
خیلی بانواست. بعضی‌ها به تعبیر شاعر، پوست هندوانه با خربزه است. گاو در بغداد آید، ناگهان بگذرد از این سران تا آن سران، زان همه عیش و خوشی‌ها و مزه او نبیند غیر قشت خربزه. بعضی‌ها هم آن‌چنان هستند که شب که می‌شود می‌گویند: ساقیا امشب صدایم با صدایت ساز نیست، یا او که امشب مسته مسته‌ام.
با عجزت ساز نیست. مردم، آی قاضی می‌فرموده که لذتی که عارف در این دنیا دارد، انسان آمید آخرت ندارد. حافظم می‌گوید: من که امروزم به عشت نقد حاصل می‌شود، وعده‌ی فردای زاهد را چرا باور کنم؟ مردم، سید رضی گفت: تمام نمازهای من و دوباره بخوانید. گفتند: هیچ‌کس مثل تو نمی‌توانست نماز بخواند؛ آنقدر محنقیت و حضور قلب بود.
گفت: من در نماز چنان لذت می‌برده‌ام که می‌ترسم خدا بگوید تو برای لذتش نماز خوانده‌ای، نه برای من. یعنی آنقدر که کیف می‌کرد، ولی حالش خوب بود. یعنی استقرار بشود در جمال و جلال حق. بالاترین لذت، تفکر است؛ تفکر است در جمال حضرت حق. چون رفته رفته این جمال می‌گیرد، شما را می‌برد. حالا ما گفتیم که وظیفه اینجا که سیر است، حرکت است به طرف.
منازل خواست حضرت حق، که انسان قابلیت پیدا کند که ورود بکند به بالاترین محفل. عمق این باید منازل را طی بکند. طی این منازل یک اقداماتی لازم دارد که آن اعمال را خدای متعال به صورت ظریف در قرآن متعرض شده است. یکی از شیرین‌تر مباحث قرآن همین است.
کس در قرآن یعنی دواعی سیر و سلوک از قرآن، اسرارش از قرآن، آدابش از قرآن. یعنی مفهوم و یک جوری می‌آورد که شما می‌فهمید که یک سر بزرگ اینجا نهفته است. مثلا «انما اعزوک من وحدت انت مولا الله» اخلاص می‌گوید. یک چیز بیشتر نگویم. می‌گویم به شما همون؛ یعنی کل دین را خلاصه کرد در اخلاص. یعنی تعبیر در اخلاص جوری است که می‌شود به جای کل.
سفارشات خدا همین را گذاشت: «انتبه و مولا الله». این اولی بود. دوم تبعیت؛ از انسان کاملا محترم می‌کند. «قل ان کنتم تحبون الله فاتبعونی». و وقت بحث تقوا را که نگاه می‌کنیم، معلوم می‌شود اسراری آنجا هست. به اولین و آخرین سفارش کرده و گفته که این «المتقین» دی مقام امین. ما هم دنبال مقام امین هستیم. انسان دنبال مقام امن است در این عالم.
«قول ایول فریقین حق و بالامن». خدا دو تنسال می‌زند: کسی که مومن و موحد است که می‌گوید این عالم صاحبی دارد، مدیری دارد، مدبر؛ تمام ذرات من مشکور، مورد تشکر. آیا این امنیت دارد؟ یا کسی که می‌گوید دنیا توسطه‌ی روح دیوانه دارد؟ می‌شود «قول ایول فریقین حق و بالامن». «الذین آمنوا و لم یلبسوا ایمانهم بظلم اولئک لهم الامن».
آدم می‌گوید امنیت مال اینا است که بگوید که این عالم مبدعی دارد، صاحبی دارد، حساب و کتاب دارد، همین‌طوری نیست، همین‌طور است. ارزم خدمت شماست. این چهارمی هم سجده که در آخر سوره‌ی علق، سجده و غرب را کنار هم گذاشتی؛ یعنی دنبال غربی باید بروی، سجده بکنی.
خضوع در برابر علم کائنات، جمال کائنات، عزمت کائنات و عزمت خالق کائنات. نماز یعنی خضوع. نمی‌خواهی در برابر این تدبیر خضوع کنی؟ در برابر علم؟ اگر کسی خضوع نکنه خیلی بی‌ادب است. می‌رسیم به پنجمی که استقامت بود که آن‌ها مفصل توضیح دادند. معنایش را بلو استقام و علت طریقت را اصغین‌ها و معن قدقا شیشون عضلت است.
جایی که می‌بینی جامعه آلودگی دارد و ضرورتی ندارد که قاتی این آلودگی بشویی. اگر خودت را به خاطر اینکه یک نفس لطیفی داشته باشی، نفس پاکی داشته باشی، یک مدتی عضلت داشته باشی؛ عضلت برای تفکر، عضلت برای اینکه از آلودگی‌ها نفسه تفس بشود. این تأثیر دارد در سلوکت، تأثیر دارد.
او دین عضلت نیست، او دین گوش‌نشینی نیست. اون معنی‌اش این است که «ما و اصلاح و نبیان الا متکلمون». هر پیغمبری را خدا فرستاده متکلم بوده، لال نبوده. از ساکت و عن‌الحق شیطان و اخرس. آنجا که با کسی حرف عقبه زنه نزنه، ساکت باشه، شیطان و اخرس است. اینجا است که شما باید صحبت کنید.
او باید وظیفه اجتماعی داریم. یعنی جایی هست که تو یک کاری ازت برمی‌آید. بله، خوب، الان کسی بدون که ضرورت داشته باشه می‌آید. مثلا از می‌کنم محیطی که محیط آلوده است، چشمانش گناه می‌کند، روحش خراب می‌شود. «و لا تعد و اینا که انهم ترید و زینتر حیاط دنیا». خدا می‌گه چشم تو مدیریت کن.
مبنای زینت دنیا چقدر عالی است. الان چشم تو مدیریت می‌کنی. به این نگاه کن، به این نگاه کن. اون وقت فلانی به من نگاه کند، فلانی به من نگاه بکند. خودت را در چشم دیگران جستجوی بکنی. خدا می‌گه بر مبنای زینت مدیریت نکن. «لا تعد و اینا که انهم اسب و قرار چشم تو برنگردان ترید و زینتر حیاط دنیا».
من از واچن زهرت را لیات دنیا. به اموال اهل دنیا نگاه نکن. «فن‌اند بریق اموالهم و بریق سیابهم تسبب به حلاوت ایمان کم». اینجوری است. این بین شبیهه مضمون شدن. «فن‌اند بریق اموالهم و بسیس سیابهم یذهب و یتهب و به حلاوت ایمان کم». به اموالش را نگاه کنی، به زرق برق لباسش را نگاه کنی.
این حلاوات ایمان از شما می‌گیرد. یعنی دنیایشان دل شما را نبرد. بله، الان ببینید حساب کنید که کسی یک وظیفه اجتماعی ندارد. الان بیاید بازار، کارهایش انجام داده، وظیفه اجتماعیش انجام داده. می‌شود الان یک کتابی بخواند، می‌شود یک صلح‌رحیمی بکند. آها یعنی اگر ضرورتی نیست بشویم یا می‌شویم. الان بیاید پرسه بزند در خیابان.
با این آلودگی‌هایی که شما این دلت را کدر می‌کنند. یعنی هر صحنه که شما می‌بینید اثر روحی دارد. هر صحنه. «ولی زاید حالت است که منصوب است به من مستادر ولی حالت کن لفاتن فعلا اکثر از طرقه مراست دو شیطان و مذکر از دو لفات». یعنی چه؟ لفات یعنی کسی را الاتفاط بین نگاه کن، به اون نگاه کن، بین نگاه کن. مشغولی دیگر همش مشغول بگیر کسی را الاتفاط نماش. چرا؟ چون اکثر طرق.
مراست دو شیطان و مذکر از دو محل. کینه شیطان، کمین شیطان و محل تجارت شیطان است. گاهی با یک نگاه ببینید رفت نظرتون، ففتصامتون، فلقائون. شاعر معاصر عرب اگر اشتباه نکنم شوقی این است می‌گوید، می‌گوید: نظرتون اول یک نگاه، ففتصامتون، یک توسمه، فلقائون ملاقات تا دنباله.
یعنی گاهی، یک صحنه‌ای، تمام شده ولی در قلب شما تمام نشده، اثرش را گذاشته. یک اینترنت را باز کرده و یک سایت مستحجم وارد شده بسته، اما تو می‌گویی بسته است. این در قلب شما، ذهن شما حق شد، کارش را انجام می‌دهی. با این‌ها نمی‌شود انسان به طرف خدا برود. این‌ها اثر روحی دارد. انقباض انبساط باید بر اساس حب الهی باشد.
از ذات نفسانی انبساط پیدا بکنی، یای لذت حرامی از ذهن‌تر اضافته انقباض پیدا بکنی. پس عضلت در جایی که احتیاج است که شما یک خلوتی بکنی، بدون که ترک وظافه‌جتماعی بکنی، در خودت غور بکنی، در خودت فکر بکنی، تفکر بکنی، در اولت، در آخرت، در نفست، در وظیفت، در باری خدایت، در باری
خی خیلی موضوعات برای تفکر است که بعدا بحث می‌کنیم. این در قرآن آیه دارد از انتبه‌زد مکان شرقی‌ان چون انتبه‌زد فتمثل‌الله‌ها بشدن سبیه‌ان تمثل از کجا شروع شد خدا رحمت کند آیه جوادی حسن‌زادی آملیدان خدا رحمت شد ایشان این آیه را دست می‌گذاشت می‌گفت که نتیجه این عضلت مریم بود مکان شرقی
خلوتی پیدا کرد با خدایش خلوتر قدیم که مثل چله می‌گرفتند جای خلوتی حضرت مریم که این کاری کرده فتمثل‌الله‌ها تمثل پیدا شد اگر می‌خواهی به تمثل برسی که جبرئیل او تمثل شد بر برابرش این نشان می‌دهد که گاه‌گاهی احتیاج است که انسان یه خلوتی بکند یه تفکری بگهی بگهی لیت شیری لیت شیری ای کاش می‌گونستم آخرم چی می‌شود لیت شیری
این خیلی ارزشته گفت گاه‌گاه تنفسی به اوقات بده رنگی به همین آینه‌ی مات بده می‌دانم سرت شلوغ است اما گاهی به خودت وقت ملاقات بده
یکی از برافال ده سال رفت گمنام زندگی کرد وارد جمعیت شد اما گمنام چون جایگاه بسیار بزرگی در حکومت داشت در نظامی بغداد داشت تهر کرد ده سال عضلت بعد عضلت کتابی نوشته اونجا یه شعر یاورده می‌گه فکانم آکانم مال است را از گرهو فزنده بالخیره ولات است علیر الخبری
اما دیگه نمی‌توانم بگویم چی شد فکانم آکانم من مال است را از گرهو فزنده بالخیره ولات است علیر خبری
هفتم که انسان را چابک می‌کند در سیر سلوغ عبارت است از رسیدگی به فقرا و غذای حاجت مومن این اما آیا دارد؟ آیا این خیلی تأثیر دارد؟ خیلی تأثیر دارد؟
آیا دارد مردم را راه انداختن، گره باز کردن؟
حضرت فرمود که کسی دنبال حاجت یک گرفتاری به افت مشکل شهر کند بهتر از این است که یک ماه بیاید در مسید من اعتکاف بکند. اینجوری است؟ اعتکاف؟ آن‌ام در مسید پیغمبر شاید پول خرچ کند خودش را برساند مدینه. آیا دارد اینم؟ ان‌الله یا رضو صدقات!
امام صادق که صدقه می‌داد دست خودشان می‌بوسید. می‌گفتند چرا دستت را بوسه می‌زنی؟ می‌گفتند ان‌الله یا این دست دستم به دست خدا خورده است. و این دست دیگه بوسیدنی شده. یا می‌گوید هزمین اموالم صدقتا تو تهه روم بها. ما چه می‌خواهیم در سیر ظلوک؟ تهارت. هزمین اموالم صدقتا تو تهه روم بها.
یعنی اونی که پول را گرفته به فقرار است از اون باید تشکر کند. از اون باید تشکر کند که تو را تحتیر کرد. این باز نشان می‌دهد که دید در این حالات روحی انسان در واردهات انسان این تأثیر خیلی خواستی دارد. شما حساب کنید کسی از ایتام رسیدگی کند به ایتام. شهر پنجاه کافله، شهر پنجاه ایتام است.
می‌دانید چقدر موفقیت دارد در ریزش رحمت خداها، در عنایات خداها.
می‌گفت بین چهارتا پسرم، اسخر یک چیز دیگر بود، خیلی به من کمک می‌کرد، نوم می‌پخت، تو غذا پختن به من کمک می‌کرد، لباس‌هایمان می‌شست. رفت و شهید شد. گفتم خب حاج خانم چرا تو این چهارتا اسخر را دادی اون کس همه بهتر بود؟ گفت شنیدم لنتن آلور بررهن‌تا تن فقوم ماتخه بود.
آنی که بیشتر دوست داری باید بدهی.
همین‌طور است. یعنی خدا اراده نگاه می‌کند، با اراده شما صدق را ثابت می‌کند. خدا مشتری صدق است. من المومنین رجالون صدقه.
یعنی اگر می‌خواهی به مقام شهادت برسی، اول صدق را تو باید ثابت کنی. صدق را تو ثابت می‌کنی انتخاب می‌کند، با زرنگی نمی‌شود.
لیست علی‌الصادقی نرسد به. در روز قیامت هم، می‌گوید تو گفتی لبک. آیا صادق بودی؟ امام صادق وقتی خواست بگوید لبک، اللهم لبک می‌لرسید. گفتند آه چرا اینجوری می‌شود حالتان؟ گفت می‌ترسم خدا بگوید لا لبک، من بگویم لبک، اللهم لبک، خدا بگوید لا لبکه و لا صادق.
یا ارادت به امام حسن نشان دادی؟ صادق بودی؟
نیست امام حسن زندگی کردی؟ سبک زندگی‌هایت، تربیت بچه‌هایت، اونجوری بود که امام در سیده‌اش است؟ منجا عبر صدق و صدق به.
آن‌ها همه آیات قرآن است داده به صدق. که انسان صدقش را ثابت کند. که امام حسن هم در عشد و انکه زیارت امام حسن می‌خوانی عشد و انکه صادق کن، صدی کن فیما دعوته‌اش.
امام حسن صادق صدیق بود. یه سیقه مبالغه است. یعنی روی سرق معامله نکن. تمام.
اینجا هشتمی رمی‌رسیم، هشتمی عبودیت و زیر پا گذاشتن. هشتمی شد انفاق دیگه. وله توجه به فرادی آسفندان قضای حاجت.
که حضرت فرماند اگر کسی قضای حاجت مومن بکند، حضرت فرماند می‌دانی یک توافیق از ثواب دارد؟ یک توافیق!
حضرت فرماند آب عرضی می‌گفت، بعد فرماند قضای حاجت مومن، خیرون من توافن و توافن و توافن و توافن حتی از دهش ردند. ده توافشان مرد.
اما ببینید این مقدمات سلوک که داریم بحث می‌کنیم چه جامعه‌یت دارد؟ در عینی که عضوت دارد، اما این هم دارد کنارش.
که فعالیت اجتماعی داشته باشد، بی‌خیال نباشد برای وضع فقرا. سفر در سفرهای که باز می‌کند یکچه‌خوار نباشد. بهترین سفرهای اون است که دست زیاد به آن سفره برود.
حضرت علی‌ابن مستررضا تا اون عمل خادمین نمی‌آمدند غذا نمی‌خورد و از آن غذایی که خودش می‌خورد، آنها را کنار سفره می‌نشوند.
خب این یک مقام خاصی است که پیغمبر امام همین‌طور بود، تنها نمی‌خورد، به امیرالمومنی گفت کسی را برو پیدا کن بیاور.
حضرت ابراهیم هم همین‌طور، تنها غذا نمی‌خورد، خودش بلند می‌شد، می‌گشت، کسی را پیدا می‌کرد تا کنار سفره بشینه.
حالا هشتم او بودیت یعنی زیر پرگذاشتن منیت، اینم عاید دارد.
صبحان‌اللده‌ی اسراب ابدیهی، این یک قاعده است، یعنی اگر اصرا می‌خواهی، نگونده‌ی اصرا می‌خواهی، راهش عبودیت است.
صبحان‌اللده‌ی اسراب ابدیهی، علمان می‌گویند تعلیق الحکم علی‌الوصل مشعرون بالعلیه، هر وقت حکمی را به یک وصفی بار کردند، او وصل علت حکم است.
من می‌گویم که به سید اکرام کن یعنی چون سید است.
من می‌گویم به یتیم رسیدگی کن چون یعنی یتیم است.
الان می‌گویی اصرا به عبدی هیچ یعنی چون عبد است.
عبد است. یعنی اگر تو هم عبد بودی تو را سیرت می‌دهد.
العبد و معفیت هیل ماه است.
حالا مراتب دارد دیگر.
بله، یعنی همه چیز خودش را بالاخره واگذار می‌کند به مولای خودش، از خودش اختیاری ندارد.
یعنی پیغمبر ما چون عبد بود به مراج رفت.
از سلاط و مراج المومه، اگر می‌خواهی اروجی داشته باشی، راهش این است.
یعنی برنامه‌ریزی بکنی، یک عبد از خودش که اختیار ندارد فقط اراده‌ی مولایش را اجرا می‌کند.
هیچ‌گاه معنیت ندارد، عبد در برابر مولا معنیت ندارد.
جاهایی که تشخص دنبال تشخصه، دنبال تعیونه، این‌ها را هرچقدر که گذاشتی کنار راه باز می‌شود.
به همان اندازه عبدی.
بله.
نهمی عبارت است از خیلی مهم است. این هم از قرآن استفاده می‌شود.
اگر یک عونقه، این را باید یک ماه هر روز برز کنیم یکی را.
عجیب. چیست؟
آن هم این است که اگر یک وقت یک جایی دیدی، از حقت بگذری، اصلاح امور درست می‌شود. این کار را بکن.
هیچ چیز شاید مثل این، تو را در سیرت، در سلوکت موفق نکند.
این را از که جای می‌گویی؟ این هم آید داده است.
فمن افعا و اصلاح فاجروهو علی‌الله. خدا می‌گوید فاجروهو علی‌الله، خودم مضدت می‌دهم.
یعنی این در جذب رحمت قداینایت قدا استثنایی است.
یعنی یک جاهایی در زندگی‌مان راه‌بندان می‌شود، راه‌بندان‌ها به خاطر همین چیزهاست دیگر بهش توجه نمی‌پردهد. یک جایی دیگر درست می‌کنی راه باز می‌شود.
است.
در شهید ماموی به خانواده سلول جاو است. اگر زن و شوهر به این عمل بکنند، اصلا امکان ندارد ثابت طلاق پیش بیاد. اصلا خشم می‌گذارد؟
اونقدر لذت دارد با خدا معامله بکنی؟ طرفت هر چقدر علیه‌اتم ثابت بکند؟ تو حرف نمی‌زنی، برهان داری؟ حرف نمی‌زنی.
می‌گویی برهان و بگم؟ این اهل برهان نیست. بدتر می‌شود اوضاع. نه می‌خواهم اوضاع بدتر می‌شود. چون خدا راضی نیست. فضای سالمتربیتی خانواده به هم بریزد. این اراده می‌خواهد. و این اراده است که در آخرت می‌شود یک فجرون عاطف کرد. آه! این باز از آن مطالب است که خدای مطال در قرآن ببینید چقدر با ظرافت مطرح کرده که اگر می‌خواهی قوی بشوی در سیل سلوک، ببین
دهمی، استغفار. استغفار یعنی دامن را تتکان بدهی و بگیر خدای اول گشت. دیگر این استثنایی است از هرش. یعنی ساعت‌ها برای استغفار، قبلاً هم شروع کردم ناقص بود. ادامه می‌دهیم. این هم قوی‌ترین عامل است در تربیت سیل سلوک. این عایه هم دارد؟ خدا اول دستور استغفار می‌دهد، بعد می‌گوید و یا زد کم قوتاً الی قوت کن. قوت مطلق است دیگر. من قوت شما را زیاد می‌کنم.
ببین چقدر ظریف نشان داده به ما اشاره کرده که در سلوک تگیر می‌خواهی چابوخ گشتی قوی بشی، استغفار کن. پیغمبر ما هفتاد بار هر روز استغفار می‌کرد.
و اگر برکت هم می‌خواهی استغفار. استغفار یعنی دعافه‌ی بلاست. همه در استغفار عظمتش همین بر است که خدا استغفار را در ردیف پیغمبر ذکر کرده و ما که آن‌الله حوله یعظه بهم.
و انت فیهم و ما که آن‌الله حوله یعظه بهم و هم یستخفرون. و ما که آن‌الله حوله یعظه بهم و هم یستخفرون.
در پیغمبر فعل آورده چون پیغمبر همیشه نیست. در استغفار جمله اسمی آورده که به استمرار دارد. استمرار دارد.
حضرت نوخ هم همین می‌خواهد. فگلت استغفر او ربکم انهو که آن قفارا یرسل سماع علیکم مدرارا. ویامده کم به اموالم و بنین ویاج علیکم جلده کم.
ویاج علیکم انهارا. ویاج علیکم ناطرجونه لله وقارا. شنا احترام خدا را ندارید. می‌گرد یرسل سماع علیکم مدرارا. اگر استغفار کنید کل آسمان را برای شما باران می‌کند. این آسمان قلبت‌سگی می‌خواهد تمام باران رحمت بشود؟ راهشواز استغفار است.
این هم یک رمزی از رموز سیر سلوک است در قرآن که خدمت شما احساس می‌دهد. خیلی مهمنم.
دهت شو؟
یازده تا دیگر مانده. خیلی خوب. تا زین اول راه است. و خوشبال همه‌ی آنهایی که آستین‌ها را بالا زدند کفش‌هایشان را و بندش را محکم کردند برای رسیدن به خدای متعال ان‌شاله حرکت کنیم می‌رسیم. خیلی ممنونم از توجه‌تان ان‌شاله که بهترین برکات نصیب‌تان بشود باید خداحافظی بکنیم. آخر هفته‌ای خوبی را برای همه‌ی شما آرزو می‌کنم. شنبه ان‌شاءالله ج
خدمتان خواهند رسید و به شما سلام خواهند کرد. در پناه خداوند بزرگ و مهربان باشید و آخر و دعوا نائن الحمدلله رب العالمین و صلح‌الله علی محمد و آله‌الطاهرین. متشکرم از شما واجهتان
و بقیاً لیل و نهار و لا جعله‌ام آخرین عهد من نیل زیارت‌کم. السلام علی‌الحسین و علی‌الخانه
اولادی‌الحسین، اولادی‌الحسین، اولادی‌الحسین.
رادیو رسانه‌ی شنیداریه.
اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید.
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم.
دوست داریم از نیازهای رسانه‌هایتان از انتظاراتتان بیشتر بدانیم.
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با سلیقه‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید کافی است با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شصت و دو.
شماره‌تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
روایت کتاب بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی.
به نام خدای بزرگ، دوستان عزیز سلام. روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ای،
در ساختار روایی‌نمایشی اقتباس‌فر روایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ و آقایی،